
Plano de ensino do Módulo 2

Desenvolvimento de Soluções Utilizando Spark

 

Capítulo 1. Introdução ao Apache Spark

1.1. O que é o Spark?

1.2. Quais as vantagens e desvantagens do Spark?

1.3. Estudos de caso reais

1.4.  Spark vs Hadoop vs MapReduce

 

Capítulo 2. Conceitos fundamentais do Apache Spark

2.1. A arquitetura do Apache Spark

2.2. Contando palavras: O “Hello World” do Spark

2.3 Instalando e executando um programa Spark em Python

2.4. Estruturas de dados: RDD, Dataframe, Dataset

2.5. Operações: transformações e ações

 

Capítulo 3. Estatística descritiva usando Apache Spark

3.1. O que é estatística descritiva?

3.2. Computando estatísticas descritivas com Spark

 

Primeira Aula Interativa

Trabalho Prático

 

Capítulo 4: Spark SQL

4.1. O que é o Spark SQL?

4.2. Construindo aplicações com Spark SQL

4.3 Formatos de Dados

 

Capítulo 5: Spark MLLib

5.1. Introdução ao Spark MLLib

5.2. Pipelines de ML

5.3. Principais algoritmos da MLLib

 

Capítulo 6:  GraphX

6.1. Introdução ao GraphX

6.2. Algoritmos clássicos de grafos

 

Capítulo 7: Spark Streaming

7.1.    O que são streams?

7.2     Construindo aplicações com Spark Streaming

 

Capítulo 8:  Deploy de uma aplicação Spark em um ambiente de cluster e Spark 3.0

8.1. Deploy de uma aplicação Spark em um ambiente de cluster

 

Segunda Aula Interativa

Desafio
